A: Cis lir fodla eitgidh? Ni handsu son. A cethair: comraite acas anfot, torba acas esba.
B: Cis lir fodla eitged? .Ni. a .iiii.: comraite, anfot, torba, esba.  
C: [C]is lir fogla eitgidh? Ni handso son. A cethair: comraite
   
A: Cia nanmand na cina sin? Ni handsa son. Faill, eislis, elgnas, anfis, ecell, imraichne, tucait, turthuit, tidradhus, fochund, agh, acais.   
B: Cia nanmand na cinad-sin .Ni. 

A: Cotaimthiaghait a cethair gach n-ae, cona coimted coir coitechta la gach ndeithbir, cona deochair 7 a indeochair la cach n-indeithbir.  

A: Teora fodhla foghla: Elghuin, comraiti gne, toisced. Elguin for feirg, anfot for espada, toiscide for torba, no frithaighi thorbha.  
B: Teora fodlla fogla: Elguin, anfot. Anfot for easba  
   
A: Cid dechraigthe bretha et mesa.      
B: Cid deachraigther bretha et mesa? .i. faill 7 elgnas a fogal. 7 Fiachu 7 indoba  
 
D: Caite bla ercailiud cach slan cach ruidleas  

A: Diablad fiachu ferg.  
B: Diablad fiach fearg.  
D: Doablad fiach ferg  
   
A: A meic arfeser cend rig for aithiuch.  
B: A meic ara fesar cenn rig for aitheach 7 cenn aithig for righ  
D: A meic ara feiser cenn rig for aithech  

D: Lethfiach la dindis a sodain  

A: A meic ara-feser follus iar ndond.  
B: A maic ara feiser follus iar ndond 7 dond iar follus  

A: A mic ara-feiser feineacht slana  

D: Cach briuga ramatach

A: A meic ara-feser cin sluaig for aenfer, agus cin aenfir for sluag.  
B: a maic ara feser cin sluaig for aenfer  
D: Cin aenfir for sluagh  

D: Na findter cia dib dogni  

A: A meic ara-feser urrad for tir ndeorad 7 deorad for tir urrad.  
B: A maic ara seiser urrad for tir ndeorad 7 deorad for tir nurradh  
D: A meic ara feiser urrad for tir ndeorad

A: A meic ara-feser cin rig for thuaith  
B: A maic ara feser cin rig for tuait 7 cin tuaithi for rig  
D: A meic ara feiser cin rig for tuaith  

A: A mic ara-feiser fer rechta i necosc dilsi  
B: A maic ara feiser fer rechta i necosc dilse 7 dilsech i necosc fir rechtce  
D: A Meic ara feiser fer rechta i necosc dilsi  

D: no dias i naentallaind for tir naenfir  

A: A mic ara-feiser aenfer i mam ndeise  
B: A mic ara feiser aenfer i mam ndeise 7 dias i mam in aenfir  
C: A meic ara feiser aenfer a mam ndeise  

A: A mic ara-feser fiachu imasria  
C: A meic ara feisser fiachu madsria  
946.1: [...] eser fiachu ma sria 7rla  
D: A meic ara feiser fiachu ma sria  

A: A mic ara-feiser fer isren ni na torgaib  
C: A meic ara feisser fer asren ni na torgaib  
D: A meic ara feiser fer asren  

A: A mic ara-feser blai dilsi  
C: A meic ara feisiur blai dilsi  
D: A meic ara feiser blai dilsi  

A: Bla moga mugsaine  
C: Blai mogha moghsaine  
D: Bla mug mugsaine  

A: Bla ech aenach  
C: Blai each oenach  
D: Bla ech aenach  

A: Blai ord indeoin  
C: Blai ord indeoin  
D: Bla ord indeoin

A: Blai con congal  
B: .B. con congal  
C: BLai con congal  
D: Bla con congal  

A: Blai druith dibrucud  
C: Blai druth dibrugudh  
D: Bla druth diburcud \[this is placed after Bla miand midclais in D]  

A: Blai mer cuirmtech acht ni bidbaid nama  
C: Blai mer cuirmthech acht ni bidbu namá  
D: Bla mer cuirmtech \[written as a gloss] .i. acht ni bidba nama  

A: Blai mein midclais  
B: .B. mein midclais  
C: Blai mein midhchlais no bladh mian midchlais  
D: Bla miand midclais no bla mein midclais

B: Finechlogh baeth gaeth

A: Blai ethur imurchur a port a port.  
C: Blai eathar imurchur i port a port  
D: Bla ethair imarchur acht nip forlucht no anfuth  

A: Blai líagh linad  
C: Blai liag linadh  
D: Bla liach linad  

A: Blai fer catha on trath coraile  
C: Blai fer catha on trath coraile  
D: Bla fer catha on trath co raile

A: Blai sustu áith  
D: Bla susta aith  

A: Blai crann cutaim acht arforfocarar .r.  
D: Bla crand cutaim acht arfogra riam  

A: Blai nuthlech nus acht rop do lias no airbe atriastar a loegh  
D: Bla nuidlech nus \[this is placed after Bla slisen sairsi]

A: Blai slisen sairse  
D: Bla slisen sairsi acht nib tre helgnais  

A: Blai tarb 7 rethe darmna  
D: Bla tarb 7 reithe darmna  

A: Blai feabur comleng acht asberat araile conngniat fri fer netargaire mad ru ria ni uadaib é  
D: Bla faebur comling

A: Blai duna dal. Asrenar cib dond doberthar for macc ocus raith la rig no rechtaire ríg arabí túath. Is tualuing in lesaighthi arim nech nodober nodocren, acht colunn fri rathugud techta nama.  
D: Bla dunad dal. Asrenar cip dond doberar la rig no rechtaire rig arabi tuath. Is tualaing a lesaigthi arim nech dobeir no cren, acht coland fri rathugud techta nama.  

A: Blai mucc orcel 7 cro, acht nip nech doronu éighem norcain doib nama.  
C: Bla muc orcel no chro, acht nib neach dorona eigem norcain doib nama.  
D: Bla muc oircel

A: Blai liathroit lorg poll 7 locc, acht bid micc beca imaagat nabat fir trebar  
C: Blai liathroide lorg 7 poll 7 log

A: Blai noi imram no combadhudh  
D: Bla nae imram no combadud

A: Blai liathroite urscur faithche primcathrach  
D: Bla liathroite urscar faiche primcathrach

A: Blai cete rig tulcomruc no maidm talman and  
D: Bla ceite rig tulcomrac  

A: Blai rob cubad no blai rob cóebad  
D: Bla rob cubad  

A: Blai tene tellach no aithinde  
D: Bla tene tellach no aithine  

A: Blai carpat oenuch  
D: Bla carbat aenach  

A: Blai caire combruth acht rofócra fer arafoichle aél a caire  
D: Bla coire combruth acht arfocra fer foichlid ael a coire  

A: Blai damh damhgal  
D: Bla dam damgal  

A: Blai cuithech sliab 7 diraind acht rofocra do rig 7 tuath et rechtuire rí forabí .t.  
D: Bla cuithech sliab no diraind

A: Blai moga biail imfaebur for lár rigtreibe no rot im.f.  
D: Bla moga biail imfaebur for lar rigtreibe no rot imfedna  

A: Blai cumul lecc 7 losut 7 aicce fognumu olcena  
D: Bla cumaile lec 7 losat  

A: Blai iasacht difoichid tarisid ógslan  
D: Bla iasachta difoicheda tairisi oglan  

A: Blai arm urgal  
D: Bla arm urgal  

A: Blai muilenn bleith  
D: Bla muilind bleith  

A: Blai clesamnuig cless  
D: Bla clesamnaig cles \[this is placed after the next one]

A: Blai etha ithlaind  
D: Bla etha ithland  

A: Blai iarunn airlech  
D: Bla iarand airlech  

A: Blai etargaire imguin  
D: Bla etargaire imguin  

A: Blai Bancatha ban  
D: Bla bancatha ban 

A: Blai cuaille airbe  
D: Bla cuaille airbi  

A: Blai deilge dae  
D: Bla deilge dae  

A: Blai tuath tregha
D: Bla tuath treag  \[placed after bla bancatha ban]

A: Blai ainder et acht bi ben dligtech 7 rob inmuid techta do suigidu  
D: Bla aindir et \[written as gloss] acht bi ben dligthech .i. cetmuinder 7 rop i mmuig techta do tsuidiu  

A: Blai ech echtres  
D: Bla ech echtres  

A: Blai liac limad  
D: Bla liac limad  

A: Blai cat luchgabal  
D: Bla cat luchgabail  \[placed after the next]

A: Blai catt cuile  
D: Bla cat cuili  

A: Blai ceathra dind  
D: Bla cethra dind  

A: Fer i roid no ghoidh  
D: Fer a roidh 

A: Cach brethemuin a baegal  
D: Cach breithemain a baegul  

A: Cach rígh a ramat  
D: Cach rig a ramut  

A: Cach ae a uraloige  

D: Cach meic a macslaba  

D: Cacha fuich a mac co ndergelltar de  

D: Cach aithair a cetcoibche  

D: Cach tobaigh a trian  

D: Leithdire la aithgein  

D: Caite gell coibeis colla  

D: Caite fochraic  

D: Caite dail ni adgelltar  

D: Caite cuindliged iter finib  

D: Caiti s. thurcloithe  

D: Caiti tomus o grainib 7 uighib  

D: Asa linaib asa selbaib  

D: Cach cin co cintach  

D: Trian do airget in cach eiric  

D: Leitheiric caich a cois a laim a suil a tengaig  

D: Ferdair a nothrusa uili acht a ferga  

D: Mad beoathcuma cethra  

A: Cin beill do ithe meirle 7 munad 7 maidem  

A: Cid dogni déorad do urrad 7 urrad do deórad  
D: Cid dogni deorad do urrad agus munad no dingbail for curu bel  

D: Ditiu fir muindtiri for drochbescna  

A: Is urrad immurgu in déorad crenus selb, no fer tuinide tarachtain for aentir co triar  

A: Seachtmad marbtha caich ina toichne no a mbrised a turrthuigthe, no i naelud iar luighe fo aeth o cath anma  

A: Dire ceithirliubair soiscela ocht mbliadnai .xx.it  

A: Faendlid cach fiad dosli faille  

A: Gabla flaith forbach  

A: Beirid mathair raith maicne  
D: Berid mathair raith maicne  

D: Gaibid diri tuilche  

D: Diles i coinslechtaib  

D: Tri coinfogla fomnaither and

D: Diles i muirbrethaib airi ruanada dar nae tondaib

D: Diles tochur do fir puirt  

D: Log saethair mad o srothaib  

D: cin bech cin ceathra

D: Diles i nosbrethaib  

D: Andsum dire treibdire  

D: Nibi caithech nach cuitech  

A: Oghdilius cach nanrachtaig  
D: Ogdiles cach nanrechtaid  

A: Indeircech cach morchuitech acranntach cach cutruma  
D: Indeircech cach morcuitech

A: Segar slicht othrusa urgnaither munub a nindtiuch techta doruibditer corp  
D: Segar slicht othrusa urgnaiter

D: Cach fiachach dogo  

D: Diri lethdire do fine no folach o fine fofich fris cid urcaillte  

D: Ni gona cimid manub lat  

D: No fuatach fo tairisin  

D: Atait a tri dosliat tairgilli  

D: Airlecud co aimsir  

D: Co segat saeglann sloiged  

D: Faill dō cen imcomet cimeda  

D: Faill dō do connaib cen imcomet cach ecuind  

D: Faill dō do caemtechtaib cen imcomet aesa sruith  

D: Faill dō do feichemnaib lecud a naraig do derug dara cenn  

D: Muilliud con  

D: Cosc da fiad  

D: Cuirm lium  

D: Grainde luid lat a lughaidh  

D: Athlighib 

D: Bid bliadain  

D: Cia roich eneclann  

D: Fuatach dichmairc

A: Slan frithgnuma o fuachar fuil  

A: Fiach na díre dlig  

A: Dingaib gin faill cin faircsin co fer ina mamo modh, mana dingba asren fiacho o fuachar fuil  

A: Da .uii. cumala crolighe cach rig 7 cach espuig

       
